

使われる仕組みについていろいろな企業で、うん。AIを含んだSARSであったり、企業業務効率化ツールが導入されているが、なかなか全社員が同じラインで使うっていうところが難しい。それゆえに、会社によっては使われずに伝わっていくようなところもあり、


どうやったら続く仕組みが作れるか社員というところが大きな課題となる。ただやはり導入しないと全て手作業で行うと、社員1人当たりの負担も増え、本来携わるべき業務まで手が届かないっていうところになるので、導入コストに対して時間削減で


本来携わってきた事業仕事に携わって売り上げを上げていくところを経営陣であったり、システム担当というところは見込んでいるとただ一方で、使われないには使われないなりの原因があってチームとなると人数が増えれば増えるほど、


リテラシーの差が顕著に出てしまうと高い人は高いし、低い人は低い。ていうところで、どうしてもリテラシーに差が出てしまう。誰にリテラシーが低いところに合わせようとすると、どうしても機能を制限しなくちゃいけなくて


結果導入しなくてもいいじゃんみたいなオチに極端な話なりうる。一方でリテラシーが高い人に合わせてしまうと利便性低い人が触れなくなってしまう。結局死亡者の社内の1割しか触らないみたいな状況が生まれる。そうすると導入コストに対して見込める売り上げであったりとかペイができないような状況が発生してしまう。


結論、続く仕組み、誰もがされる仕組みというのはどういうことかっていうと、いかにシンプルに触れるか。いかに見やすいUIであるかっていう、ここが勝負だと思われる。各社員がやりたい仕事に対して、ダイレクトに


ページを開いたりとか、大学にスマホで操作ができたりとかするっていうところがまず一つ。もう一つは入力に時間がかかるとか、面倒くさい手間がかかるとかっていうところが省かれている。別農地入力は最小限で、例えば使いやすいUIなんだけど、


進捗管理とか作業管理とか裏側で動くものが多いので、リッチな出力が実現できるっていう子が続く仕組み一つのポイントだと思われる。従業員たちは入力する仕組みここは楽なので、続くんですね。ただ、基本的な日例えばタスクで日付


重要度とか売ってるだけでは、私も仕事進捗には支障が出てしまうので、そこは裏側がどんどん動かして自動で出力されるようにする。こういった機能があることによって、全社員が続く仕組みっていうものを使うことができる。


結論入力は最小限に抑えるんだけど、出力がリッチだから面倒くさくもない手間がないっていう意味で続く。そして進捗管理であったりとか、が作業菜園の作業効率を上げるため導入コストに対して、費用がペイできる。
