

私が期間限定で無料で公開しているプロジェクトタスクテンプレートのコンセプトや概要を使い方について説明します。まずトップ画面は、基本的に一つのやることに対して、1ページっていうコンセプトで設定しています。


なので、ページ内に入って二つ三つやらないといけないっていうことはなく、何かを追加するなら追加する専用のページ進行中のプロジェクトが見たいのであれば進行中プロジェクト一覧ページのような感じで1ページ1タスクみたいなようなコンセプトで作っています。


こうする理由は、誰でも使えるようにするっていうところで、やはりNotionを使ったことがない人とかにもぜひ触ってみてほしいテンプレートになるので、そういう意味では触ったことない人の初心者の方まだ触って間もないいろんな方に使っていただけるような


テンプレートであってほしいというところです。やっぱりペースの中で複数ものができてしまうとあれどこいったっけとかっていうことになりかねないので、基本的には1ページで1やることというふうにしています。カテゴリーを分けていて追加。担当者別一覧レポートマイページ


ユーザー設定の使い方動画っていうふうな6カテゴリーになっております。それぞれ先ほどお伝えした通り、五つの宿に対して1ページがあります。今回の貞淑テンプレートは、プロジェクトタスクがきちんと管理できているとか。


高度に管理できるっていう意味なんですけど実はこれ非常にシンプルな作りでして、ここをまず1個目のポイントとしてお伝えしようかなと思います。プロジェクトもタスクもですね。入力すべき項目っていうのがすごく限られてて、プロジェクトに関してはプロジェクトタイトルステータス


機関担当者ある場合は関連タスクこの五つを入力するだけです。一方でタスクですね。タスクの方は、タスクタイトルステータス記述優先度担当者関連プロジェクトメモがあればメモみたいなところでこれも六つ、七つここの


基本的な情報を入力するだけです。今回例えばプロジェクトが今何%進行中とか、タスクに関して期日までに何日とか、こういったものは全部入力する必要はありません。なんで基本的にタスクで入力すべきことプロジェクトで入力することが基本的な内容何を入力すること


がことで機能しますのでこういった意味で皆さんに使っていただけるような内容となっています。こんだけシンプルなにおいで果たしてできるのかっていうところですね。果たして、プロジェクトやタスク管理できるのか。


ここ結構疑問に思われる方多いかと思うんですけどもできます。というのもですね、この基本的な情報だけであらゆることを数式として、情報で情報で出そうとしている。プロジェクトであったら、進捗率でプロジェクトに紐づくタスクの中で何が期限切れで何件ある。


これを出せます。プロジェクトの中のタスクで一番期限が近いものは、これをネクストアクションとしても出しています。そしてPJのペースですね、プロジェクトベースプロジェクトペースここを可視化するってことで二つのプロパティを用意してます。いわゆる


Propertyプロジェクトの期間の中で、例えばもう期間のうち半分経ってるのに、タスクの進捗率50パーだよとか。これだったら多分通常通りぐらいなんですけど、期間半分だったのに、タスクの進捗率20パーこれってかなり遅れ気味ですよね。そういった遅れとかっていうところを


数式で表示できるようにプロジェクトペース可視化でプロパティ2種類用意してます。こんな感じでプロジェクトはこんだけの情報のみH23C54から5個目の追加情報を出力してきちんと管理ができるようになっています。


一方でタスクはですね、タスクは先ほどの1三つ七つの情報からまず関連プロジェクトが何かこれを表示して、さらに重要緊急度、重要緊急度を表現します。先ほどのステータスとか優先この辺から重要緊急度が出るようになってます。


例えばステータス進行中で優先度が高いなら重要かつ緊急です期限を切れてるのか。こういった情報を複合的に組み合わせて重要緊急度っていうのを出しています。なので基本的にこれは重要。これは重要じゃないとかっていうところをユーザーの皆さんが判断するのではなく数式がポンと出してくれるので、


こういったところのストレスも必要ないかなとリマインドですね。タスク期限切れリマインド。あと何日か、これも自動で出ます。といったようにですね、これらのプロジェクトタスク間のテンプレートでは、コンセプトとしては少ない入力


最小限の入力でリッチな出力を目指すっていうここで使われる仕組みっていうところを体現化していこうかなと思っています。非常に基本的な項目、プロジェクトやタスクを管理するために必要な基本的な最小限の項目だけじゃだけど


表示される項目っていうのは非常にリッチ多い。ここを目指していくテンプレートです。さらに、通常のテンプレートと同じようなタスクが進行中の一覧が見れたり、完了のプロジェクトタスクが見れたりとか。はい。自分がアサインされているタスクのみを見てっていうタスクページであったりっていうところはもちろん兼ね備えている中で、


もう一つこのテンプレートの目玉というか、ポイントの人たちがあって二つ目のポイントですね。それが、独自のテンプレート設定ができるっていう。ことです。これがですね、テンプレートのやっぱりメリットっていうのは、元々作られたもの


を使うことができるので、初心者の方であったりとかあんまりNotion慣れてないよって方に対しても使えるんですけどそれ同時にデメリットとしては、やっぱりなんてない方に対して、特にですけど、自分でカスタマイズが利かない。自分仕様に


することがどうしても難しいっていうところがどうしてもテンプレートのデメリットにはなってきます。慣れてる人はちょっと変えちゃってとかできるんですけどやっぱりテンプレートを使ってて、これやってみようってみようっていうような初心者の方っていうのは、


私もテンプレートのとしてカスタマイズすることが難しいです。今回はそこの垣根を少し越えたテンプレートっていうのを作成しました。というのはですね、先ほどお伝えした、この出力の立地最小限の入力なんですけど、いろんな項目を出せるようっていうところのお話で、


ただ人によっては別にこれ必要ない進捗率はいるけど、ネクスターアクションはいらないとか。タスクの需要緊急度欲しいけどあと何日かのリマインドいらないかなみたいなところがあると思うんですよね。こういうふうに


出力情報を表示非表示を選べるようにしているのが、今回のこのテンプレートです。なので、具体的に何かカスタマイズ性があるって言っちゃうとちょっと大げさなんですけど自分が必要な情報のみを表示できるので、自分に合ったテンプレートとして使うことができます。


あるじゃないですか。例えばこんなものが表示されますこんなものが表示されます中でも、自分の管理ではこれ必要ないかなっていうところがあった場合、非表示にすることはできるんですけど直感的に表示できるようなUI設定をしているので、


ここも非常に使いやすく、そして自分の管理っていうところの観点でできるかなと思います。これがですね結構ポイントとしては二つ目、高いかなと思います。自分の用途に合わせて、ニーズに合わせてプロパティ出力プロパティの表示非表示の設定ができるっていうことですね。


そうそう、はいお試しください。お伝えください。ボタンでね表示表示切り替えができますので、ここをぜひお伝えください。ということで最後にですね、進行中のプロジェクト一覧とか、どういうふうに表示されるのかだけ見ていきましょう。


せめてギャラリービューにしています。ここから特に編集するっていう想定はありません。あるとしてもページを開いてっていう意味では、ぱっと見てぱっと見やすいビューにしてますので、ギャラリービューにしています。


上から関連タスク進捗進捗ネクストアクションリマインドっていうような感じになってますけど、これ先ほどの費用表示非表示の設定をしていただければここも消えますので、そこもきちんと確認ください。非表示設定した場合はこの


ギャラリービューからは出ないんで、昨日自分にとってノイズになるような表示は一切なくなります。完了保留ボタンで金を付けてありますので、プロジェクトの進捗ここも管理しやすいかなと思います。タスクも同様ですね。自分にとって必要ないものは非表示にしなければここには出ません。


ですので、あのノイズのなく円滑としてのスムーズな多数管理プロジェクト管理ができるかなと思います。ということで最後にこちらのプロジェクトタスク管理テンプレートですねもちろん個人でもお使いいただけますし、チームでもお使いいただけます。


チーム内でこのプロプロパティが不要必要というのを分けていただいて設計していただくとその上でどんな方であっても入力する項目が最小限に抑えられているので、あのチームでもお使いいただけます。もちろんNotion知ってる方っていうのはちょっと独自でねカスタマイズしていただいてもいいですし


これをこのまま商用利用していただくことはちょっと控えていただきたいんですけど何か変えるね。ご自身の仕様に変えていただくことはもう全然問題ございません。ということで、本日これでくださいと添付6のご説明でした。以上です。
